# Как мы делали наш проект или путешествие по LizaAlert 

Этап 1. Апрель 2019 года.

Как-то мы сидели на тервере и размышляли и смысле жизни. Но как известно, все умные рассуждения быстро кто-то прерывает. Залетает армянский философ и говорит:
 - "Ребята, тут оказывается проект по терверу надо делать!!!"
 - "Да, вот и расуждения прерваны, ничего, скоро вернемся к ним " - подумали мы
 - "Так, но берем классный проект, чтоб был полезный" - сказал Слава "Жук"
 - "Конечно полезный, а как без этого. Мы же не ради оценок учимся, а ради знаний!!!" - сказал Ваня "Боец"
 - "Ребят, не болтать надо, а делать!!!" - Коля "Белый"
 
Вот так и началось наше путешествие в проект по теории вероятности. Поеххаааллилилли!!!!

Этап 2. Апрель 2019 года, 2 дня спустя.....

Так, вот и пришла нужда выбирать тему проекта. Темы были разные: от акций, облигаций до вопроса: " Как понравится девушке?"(и парням)))
В итоге наш вожак по делу (Коля "Белый") решил, что необходимо создать общественно-полезное исследование и остановились на LizaAlert! 

Что это такое, спросите вы? Это сайт, на котором ищут пропавших людей. Уже более 8000 людей были найдены благодаря этому сайту. Поэтому наше решение было непоколебимо: сделать добро и проанализировать весь сайт. И мы начали трудиться...

Этап 3. Апрель 2019 года, прошло 10 дней с начала проекта

Кто учится на Исследовательском потоке знают, какие у нас классные преподаватели. И вот нашим куратором стал Борис Борисович. Он рассказал о некоторых способах, как получить много информации с сайта быстро, качественно и .... нет, не недорого)), а автоматизированно. Для этого цель проста - изучить web-scraping, создать робота на Питоне, который будет сам всю информацию скачивать. Далее сделать графики и показать итог публике:
   - "Ребят, а может я  вручную найду всю нужную информацию, а то париться с питоном не хочется?" - сказал Слава "Жук"
   - "Да, ты только так и можешь, а надо работать!!" - крикнул Коля "Белый" и после этого Слава "Жук" расплакался....
   - "Так, хватит буянить, сегодня сядим и обсудим, кто что будет делать!" - взял инициативу Ваня "Боец"

Так мы и подощли к решению данной проблемы - выбрали советы Борис Борисовича, а именно:
1) За первую неделю научится пользоваться Питоном и изучитт основы web-scrapinga
2) Придумать, какую информацию(возраст, пол, когда пропал, нашли или нет, место пропажи, время суток) будет собирать
3) Составить несколько графиков на основе полученной информации

Вроде все договарились, но тут армянский философ Бабкен сказал :
  - "Ребята, я предлагаю немножко не спешить. Мы совсем забыли те вопросы о вечном, которые нам пришлось прервать из-за проекта. Давайте к ним вернемся, подумаем, что на самом деле все тленно и ...."
  - "Работать надо, а не размышлять!!" - крикнул Коля "Белый"
  - "Всё, всё, я только предложил" - ответил Бабкен "Философ"
 
И так закончился наш день и приступили к познанию мира программирования

Этап 4,5,6......какой-то месяц  2019 года

А теперь расскажем про техническую серьёзную сторону проекта. Весь проект изначально состоял в познании парсинга и это было довольно сложно. Необходимо было просмотреть 10-15 сайтов, в которых об этом рассказывается. Далее приспособить для наших задач и получить конечный результат - таблицу с нашими переменными.
После того, как разобрались в основе питона, переходим к улучшению кода. Например, можно пытаться найти переменные с помощью if, однако можно и с помощью регулярных выражений. Во втором случае код получается "в одну строчку"
После создается проблема с трактовкой полученных результатов, что наталкивает на мысль вычленять ещё более изощеренные показатели.А это требует более глубокого понимания всей темы.

И этим всем в основе своей занимались два человека - Ваня "Боец" и Коля "Белый". Так всегда, находятся несколько человек, которые и тащат проект)) 

Далее встал вопрос насчет графиков. Хотя конечно, если у тебя есть данные, построить график просто изи, хотя для Славы "Жука" это было сложно. Он смог построить график зависимости рост от возраста людей, и оказалось, что основной рост у людей - это 165 -175 см. Удивительно, Ватсон!!!

Бабкен "Философ" был у нас первооткрывателем.Именно он впервые попытался использовать "Паука". "Паук" - это программа, которая предназначена для парсинга и намного его делает эффективней. Но! Наша команда попыталась его применять везде:
 - "Ваня, у меня тут проблема, надо график построить" - сказал Слава "Жук"
 - "Остановись, сейчас запущу "Паука"" - сказал философ
 И .... ничего не произошло(( Вывод: не надо ломом косить траву на газоне, он не для этого нужен
 
 Этап Последний!
 
 Так, честно, не знаю что ещё написать, тем более прочитает этот обзор думаю 1 может 2 человека, ладно, если залетит проект, то 4(Слава "Жук",Бабкен "Философ" , Ваня "Боец" и Коля "Белый"). А если честно, то рекомендации такие:
 
 1) Программирование поможет Вам решить любую задачу, несмотря на данные, которые вы хотите проанализировать. Это может быть от количества ракет на Земле до количества подгузников! Поэтому - учите программирование, а самое классное, идите в School 21 от Сбербанка! Просто улет)
 
 2) Во время анализа и программирования используйте гугл. Всё, что вы пытаетесь решить, уже решено 345 миллионов раз!!! Поэтому обязательно записывайтесь на курсу по гуглению от Коли "Белого"!
 
 3) Используйте GitHub.Классная штука, позволяющая один и тот же проект редактировать в онлайн, а потом другой участник также в онлайн доступе может посмотреть результаты) Огонь
 
Вот и всё!!!! Программирование - это будущее и изучайте его. Что будете анализировать - это жизнь Вам покажет!


